Tonight we have gathered here
Tej nocy zebraliśmy się tutaj,
to do the Puja to the Devi,
by zrobić Puję do Devi,
that is Mahakali - we can call Her
którą możemy nazwać Tą, która jest Mahakali lub Durgą.
So many types of forms She has taken,
Przyjęła Ona wiele rodzajów form,
to kill
by zabijać negatywne siły, które próbowały sprawiać problemy
or to obstruct,
lub nawet utrudniać wzrost ludziom, którzy byli łagodni i dobrzy.
Her forms are of different types
Ona przybiera różnego rodzaju formy, wiemy o tym,
that She destroyed so many rakshasas,
że zniszczyła tak wiele rakshasów,
She destroyed so many evildoers.
i zniszczyła tak wielu czyniących zło.
Also we do not know
Nie wiemy jednak,
that, in the World Wars that we had,
że w wojnach, jakie mieliśmy na świecie
She was there to protect the right type of people.
Ona była tam, by ochraniać porządnych ludzi
And that’s how they all survived
i dlatego właśnie oni przetrwali w planie pełnym krwi,
ill-gotten plan of very cruel
nieuczciwym planie bardzo okrutnych i złych ludzi.
The evil people have a capacity to hate.
Źli ludzie mają zdolność by nienawidzić,
And to express their hate in every way that is possible.
i wyrażać swą nienawiść w każdy możliwy sposób.
They are really born evil and there are also who ‘become’ evil.
Oni naprawdę urodzili się źli, ale także stali się źli.
When they are
Kiedy oni rodzą się źli, możecie ich rozpoznać.
That their whole style is so aggressive,
Cały ich styl jest tak agresywny i mściwy w zachowaniu.
But hatred has no limit,
I ta nienawiść nie ma granic,
no limits at all. Because, if they hate,
w ogóle nie ma granic. Ponieważ jeśli oni nienawidzą,
if they hate someone,
jeśli nienawidzą kogoś,
then, just to justify that hatred, they’ll say all kinds of things.
wtedy by usprawiedliwić tę nienawiść, mówią różnego rodzaju rzeczy.
Just to justify. But sometimes they don’t even want to justify.
Tylko by usprawiedliwić, ale czasami nie chcą nawet usprawiedliwiać.
They just feel that they ‘hate’
Chcą tylko poczuć, że nienawidzą
and it’s a fundamental right they have got to hate.
i mają fundamentalne prawo do tej nienawiści.
But these forces join together sometimes to form
Ale te siły czasami łączą się, aby ukształtować wspólnie złą osobowość,
which tries to torture the human beings and trouble them.
która próbuje torturować ludzi i sprawiać im problemy.
They might take any name. They might call them by anything,
Mogą oni przybrać każde imię. Można nazywać ich jakkolwiek,
but they are absolutely hundred per cent evil.
ale oni są całkowicie, w stu procentach źli,
and for such persons
i dla takich osób nie ma litości ani współczucia u Boga Wszechmogącego.
These are to be destroyed.
Tacy będą zniszczeni.
And that is the job of the Goddess
I zniszczenie ich jest zadaniem Bogini,
to destroy them, who is a Mother, full of compassion and love.
która jest Matką pełną współczucia i miłości.
It’s a very contradictory work the Goddess has to do
Jest to bardzo sprzeczna praca, jaką Bogini musi wykonać,
to kill these people, because, in the larger interest, it is important
by zabić tych ludzi, ponieważ większym i ważniejszym interesem jest,
that all such evil people should be destroyed, completely.
by wszyscy tacy źli ludzie byli zniszczeni, całkowicie.
But they do not.
Ale nie są.
They, like they go to jail for some time. Like that, they
Oni lubią pójść, od tak, do więzienia na jakiś czas,
go to hell for some time, suffer
pójść do piekła na jakiś czas, pocierpieć,
and, again, they come back much more strong
i znów wracają o wiele silniejsi
and then again try to trouble good saintly people.
i ponownie próbują sprawiać problemy dobrym, świętym ludziom.
It’s a common style
To powszechny styl,
they are all over the world. They can come in the form
oni są na całym świecie. Mogą przyjść w formie
of a very good man,
bardzo dobrego człowieka,
of a very gentle man, or of a man who “knows a lot about God”
bardzo łagodnego człowieka, lub człowieka, który wie dużo o Bogu.
or they can also say that they can
Mogą także powiedzieć, że mogą dać wam Realizację.
All kinds of lies they are capable of,
Są zdolni do wszelkiego rodzaju kłamstw,
because they have that power evil, power of doing evil.
ponieważ mają tę siłę zła, siłę czynienia zła.
So they take to all kinds of falsehood
Więc oni szerzą wszelkiego rodzaju fałsz
and they proclaim that: “We are this and we are that,”
i ogłaszają: "My jesteśmy tym i my jesteśmy tamtym"
and “ We can give you this or that.”
i "My możemy dać wam to czy tamto".
We’ve had many of these false people
Mieliśmy wielu takich fałszywych ludzi,
and many stupid people followed them.
i wielu głupich ludzi podążyło za nimi.
They never talked against each other.
Oni nigdy nie mówią niczego przeciwko sobie.
Christ has said that,
Chrystus powiedział:
“The devil won’t talk against its own house.”
"Diabeł nie mówi nic przeciwko swojemu własnemu domowi".
As if they are in ‘one’ house. And in ‘one’ house they live
Jeśli są w jednym domu i żyją w jednym domu,
and they cannot talk,
nie mogą mówić czegoś,
that may disturb their collectivity or their fraternity.
co może przeszkodzić ich kolektywności lub ich bractwu.
The fraternity is so great that,
Ich bractwo jest tak wielkie,
all the evil people should join together
Wszyscy źli ludzie łączą się razem
and behave in this manner is very surprising.
i zachowują w ten sposób, to bardzo zdumiewające,
That way, they are very collective.
tak właśnie, oni są bardzo kolektywni.
Supposing one has taken a particular part of the land,
Przypuśćmy, że jeden bierze konkretną część ziemi i panuje tam.
Third one takes. There’s no competition as such.
trzeci bierze kolejną. Nie ma rywalizacji jako takiej.
Ultimate effort is, somehow or other,
Ostatecznym wysiłkiem, tak czy inaczej,
to destroy all the creation of God,
jest zniszczenie całego Boskiego Stworzenia,
all the good people of the world,
wszystkich dobrych ludzi na świecie,
who will ultimately get their Self-Realisation
którzy ostatecznie otrzymają swoją Samorealizację
and who will have the Knowledge about Reality.
i którzy będą mieli Wiedzę o Rzeczywistości.
This kind of atmosphere is the worst during Kali Yuga
Ten rodzaj atmosfery jest najgorszy podczas Kali Yugi.
and there are so many stupid, stupid people,
Jest tak wielu głupich, głupich ludzi,
who may be simple, who may be good-natured,
którzy mogą być prości, którzy mogą być dobroduszni,
but they get drawn by the evil doing of these people,
ale przyciągają ich złe działania tych ludzi,
while the good people also sometimes
przez co dobrzy ludzie czasami podążają ich śladami.
Why should good people not under- stand what is good and what is bad?
Dlaczego dobrzy ludzie nie rozumieją, co jest dobre a co złe?
But, that discrimination, many good people also lack
Ale tego rozróżnienia brakuje wielu dobrym ludziom,
and that’s why they take to wrong things.
i dlatego właśnie robią złe rzeczy.
And then they go on justifying all the time
A potem uzasadniają cały czas,
whatever they are doing is the right thing,
że cokolwiek robią jest właściwe,
is the best thing, they have the proof of it.
jest to najlepszą rzeczą i oni mają na to dowód.
Now, as you know, there has been many of them in Kali Yuga
Teraz, jak wiecie było ich wielu w Kali Yudze
and so many of them have now disappeared from this Earth
i wielu z nich znikło teraz z tej Ziemi
and now they cannot trouble us. But there are still some more,
i nie mogą teraz sprawiać nam kłopotów. Ale jest ich wciąż wielu,
who are exposed.
którzy będą zdemaskowani.
People have exposed them so much
Ludzie zdemaskują ich tak bardzo,
that nobody can expose
jak nikt nie mógłby tak zdemaskować nikogo
anybody without any proof.
bez żadnego dowodu.
But they have such courage
Ale oni mają taką odwagę
and they are so full of confidence
i są tak pewni siebie,
that they can do what they like,
że mogą robić co chcą,
and anybody tries to expose them,
a każdy, kto spróbuje ich zdemaskować
they will definitely ruin that person.
będzie przez nich definitywnie zniszczony.
A few things they are doing.
Oni robią kilka rzeczy.
First of all, they put wrong ideas into your head.
Po pierwsze, wkładają w wasze głowy złe pomysły.
They say that: "We are very
Mówią: "My jesteśmy bardzo wspaniałymi ludźmi,
great people we are this, we are that. God has sent us."
jesteśmy tym, jesteśmy tamtym. Bóg nas zesłał".
All sorts of things they will talk.
Tego rodzaju rzeczy będą mówić,
But there is no proof about it.
ale nie ma na to dowodu.
And human beings never ask for the proof,
A ludzie nigdy o dowód nie pytają:
as to: “How do you say?
"Co ty mówisz?
What is the proof? ”
Jaki jest dowód?"
So the solution is the Sahaja Yoga.
Więc rozwiązaniem jest Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga, you have the experience. You have the proof.
W Sahaja Yodze macie doświadczenie, macie dowód.
Then you grow into it.
Potem wrastacie w to.
Immediately you cannot be a great Sahaja Yogi, that’s a fact.
Nie możecie natychmiast stać się wielkim Sahaja yoginem, to fakt,
You have to mature.
musicie dojrzeć.
It takes some time for some people.
To zabiera trochę czasu niektórym ludziom,
It takes some more time for other people. It doesn’t matter.
zabiera jeszcze więcej innym, to nie ma znaczenia,
But you do mature.
bo dojrzewacie.
In the meanwhile, if you try to go to these wrong people,
Jeśli w międzyczasie próbujecie chodzić do tych złych ludzi,
then there is no possibility,
wtedy nie ma możliwości,
there’s no way of again bringing you up.
nie ma sposobu, by ponownie doprowadzić was do porządku.
Especially those people who rise high in Sahaja Yoga, I think.
Szczególnie tych ludzi, którzy urośli wysoko w Sahaja Yodze, tak myślę.
If they fall, they fall so low.
Jeśli upadają, to upadają tak nisko,
Then even an ordinary Sahaja Yogi
że nawet przeciętny Sahaja yogin
could say: “ Mother, look at him! Where has he gone?”
może powiedzieć: "Matko, spójrz na niego! Gdzie on przepadł?"
So, with all these things happening,
Więc gdy wszystkie te rzeczy wydarzają się,
what is our job
naszym zadaniem jest czczenie Mahakali wewnątrz nas.
Because, what does She do? Perhaps we are not very aware of.
Ponieważ nie jesteśmy bardzo świadomi tego, co Ona robi.
First and foremost thing She does is to protect us.
Pierwszą i najważniejszą rzeczą jaką robi, jest ochranianie nas.
Wherever you may be, whatever you may be doing,
Gdziekolwiek możecie być, cokolwiek możecie robić
in whatever peril you may be,
w jakimkolwiek niebezpieczeństwie się znajdziecie,
howsoever dangerously you may be placed in life,
w jak niebezpiecznym miejscu możecie znaleźć się w życiu
She protects you. First thing, She protects you.
Ona was ochroni. Pierwsza rzecz, Ona was ochroni.
All the people who write to Me, how they were protected,
Wszyscy ludzie, którzy do Mnie piszą, jak byli chronieni,
how they were cured, how they were helped.
jak byli leczeni, jak była niesiona im pomoc,
It’s this thing: that they should know
powinni wiedzieć,
that all this has happened because of Mahakali power within you.
że wszystko to wydarzyło się z powodu mocy Mahakali wewnątrz was.
She exists within you.
Ona istnieje wewnątrz was.
When you are worshipping Mahakali,
Kiedy czcicie Mahakali,
you are worshipping the Mahakali ‘within you’.
czcicie Mahakali wewnątrz siebie z należytym szacunkiem,
With due respect, you must know
musicie wiedzieć,
that this Mahakali is a very sensitive personality.
że ta Mahakali jest bardzo wrażliwą osobowością.
She is very sensitive.
Ona jest bardzo wrażliwa.
If you try to do any wrong to anyone,
Jeśli próbujecie komuś zrobić coś złego,
She’ll guide you. She’ll tell you by many ways
Ona was poprowadzi. Powie wam na wiele sposobów:
that: "This is wrong what you are doing.
"To co robisz jest złe".
Why are you doing wrong to some person?”
Czemu krzywdzisz tę osobę?"
But if you do not repent
Lecz jeśli nie odczuwacie żalu
and come back onto the normal position, She gives you up.
i wracacie do normalnej pozycji, wtedy Mahakali was opuszcza.
Once Mahakali gives you up, you are now exposed
Kiedy Mahakali was opuszcza, wtedy jesteście zdemaskowani,
and become prone to all kinds of evil things.
i stajecie się skłonni do różnego rodzaju złych rzeczy,
I would say…
powiedziałabym…
“What’s the matter with the baby?”
(Co się dzieje z tym dzieckiem?)
So, when you worship Her, what do you want?
Więc jeśli Ją czcicie, to czego pragniecie?
You want Her to protect you. In your discrimination,
Pragniecie by Ona was chroniła. Przy waszym rozróżnieniu,
in your mistake, you might do something wrong.
przy waszej omylności, możecie robić coś złego.
May do something that is not good for you,
Możecie robić coś, co nie jest dla was dobre,
could be very dangerous for you.
co może być dla was niebezpieczne,
But She is the person who guides
ale Ona jest osobą, która prowadzi tak,
how to avoid all the dangers.
by ominąć wszystkie niebezpieczeństwa.
Now, She protects your life,
Teraz Ona ochrania wasze życie,
She protects your body,
Ona ochrania wasze ciało,
She protects all organs of your body,
Ona ochrania wszystkie organy waszego ciała,
She is the One who gives you all the security of life.
Ona jest tą, która daje wam bezpieczeństwo w życiu.
In Her realm, you feel completely secure.
W Jej królestwie czujecie się zupełnie bezpieczni.
You are never afraid of anything.
Nigdy niczego się nie boicie.
Because you have left Her realm, you have come out of it,
Ponieważ opuściliście Jej królestwo, kiedy wyszliście z niego,
that is why, that is the reason you are afraid.
to właśnie jest przyczyna, że czujecie się przestraszeni.
But if you are under Her beautiful
Ale gdy jesteście pod Jej pięknym kierownictwem i Jej błogosławieństwami
you will never feel afraid to do anything.
nigdy nie poczujecie obaw przed robieniem czegoś,
You will never do anything wrong also.
i także nigdy nie zrobicie niczego złego.
As soon as you’ll try to do wrong, She will hold your hand.
Jak tylko spróbujecie zrobić coś źle, Ona złapie was za rękę.
She is really the guiding person.
Ona rzeczywiście jest przewodnikiem.
She is the One who actually gives us our existence.
Ona jest Tą, która daje nam naszą egzystencję.
Without Her, we cannot exist, because
Bez Niej nie możemy istnieć,
She is the One who is the Power of Shri Shiva.
ponieważ Ona jest Tą, która jest Mocą Shri Shivy.
She gives you the Truth.
Ona daje wam Prawdę.
She tells you what is the Truth and what is not.
Ona mówi wam, co jest Prawdą a co nie.
Sometimes people
Czasami ludzie,
so much in their ego always try to believe that:
w których jest tak wiele ego, zawsze próbują wierzyć,
“What I think is the truth.”
że "to co ja myślę jest prawdą".
Then She is the One who points it out by creating a ‘Maya’,
Wtedy Ona jest Tą, która tworzy poprzez kreowanie Mayi -
a kind of a confusion,
pewnego rodzaju zamieszania.
that you start thinking: “What is this?”
Wtedy zaczynacie myśleć: "Co to jest?".
So She is called also the One who gives us ‘Bhranti,’ means illusions.
Więc Ona jest nazywana także Tą, która daje nam Bhranti, czyli iluzję.
She puts you to illusions also. She tells you
Ona także wprowadza was w iluzję. Ona mówi wam
puts you to illusions and She
wprowadzając was w iluzję,
then ultimately takes you out of the illusions.
i ostatecznie Ona zabiera was z tych iluzji.
She is the One who relaxes you,
Ona jest Tą, która was odpręża,
because She takes over all your responsibilities.
ponieważ Ona przejmuje całą waszą odpowiedzialność,
She takes over all your problems.
Ona zabiera wszystkie wasze problemy.
She is the One who solves all the problems.
Ona jest Tą, która rozwiązuje wszystkie problemy.
It is we who forget to leave all the problems to Her.
To my zapominamy, aby zostawić wszystkie problemy Jej.
If you just leave problems to Her, all your problems are solved.
Jeśli po prostu oddacie Jej swoje problemy, wszystkie problemy będą rozwiązane.
Not only that, but you really feel blessed.
Nie tylko to, wy naprawdę czujecie się błogosławieni
It’s not only physical, also it is mental
nie tylko fizycznie, ale także mentalnie,
that She makes your mind absolutely free of worries.
ponieważ Ona sprawia, że wasz umysł jest absolutnie wolny od obaw.
She doesn’t worry and She doesn’t want you to worry.
Ona nie martwi się i nie chce, abyście wy się martwili.
If you worry, then She tries to show that,
Jeśli martwicie się, Ona próbuje pokazać,
by your worry, you are denying Her.
że poprzez wasze zamartwianie się, zaprzeczacie Jej,
You are not accepting Her.
nie akceptujecie Jej.
Worrying is something very common
Zamartwianie się, jest czymś bardzo powszechnym
and people take great pride in saying:
i ludzie czują wielka dumę mówiąc:
“Oh, I was worried.”
"Och, martwiłem się".
How can you be worried when your Mother is “Sakshat Mahakali”.
Jak możecie być zmartwieni, jeśli waszą Matką jest "Sakshat Mahakali".
She can kill all the demons. She can finish all of them.
Ona może zabić wszystkie demony. Może skończyć z nimi wszystkimi.
She knows how to manage things.
Wie jak sobie z tym poradzić.
And when you are like a child before Her,
I kiedy wy jesteście jak dziecko przed Nią,
how can you worry about anything?
jak możecie martwić się o cokolwiek?
So your worries are finished.
Więc wasze zmartwienia są skończone.
She worries about you, you shouldn’t worry about yourself.
Ona martwi się o was, więc wy nie musicie martwić się o siebie.
That’s the point of it. Her security is so great,
W tym rzecz. Jej opieka jest tak wielka.
She is so secure Herself, that
Ona sama w sobie jest bezpieczeństwem,
She gives you all the security that you need.
i daje wam tyle bezpieczeństwa ile potrzebujecie.
You can hold on to Her feet.
Możecie trzymać się Jej stóp,
You can hold on to Her image or to anything.
możecie trzymać się Jej obrazu lub czegokolwiek.
You can even pray to Her.
Możecie nawet modlić się do Niej.
Many people are being cured only by praying to Her.
Wielu ludzi było wyleczonych tylko poprzez modlitwę do Niej,
Because She cures you.
ponieważ Ona was leczy.
She can cure your diseases,
Ona leczy wasze choroby,
which are very complicated diseases. She can cure.
które są bardzo skomplikowane, Ona może je uleczyć.
Now what She likes ? Mahakali likes the light.
Teraz, co Ona lubi? Mahakali lubi światło.
She is worshipped in the night, because then we can put on the light.
Ona jest czczona w nocy, ponieważ wtedy zapalamy światło.
She likes enlightened persons.
Ona lubi Oświecone osoby,
Also She likes the light. She likes the Sun. She likes,
lubi także światło, Ona lubi Słońce,
something that will be completely enlightened and brightened.
lubi coś, co będzie całkowicie oświecone i lśniące.
You must have heard about people who are called… I don’t know what,
Musieliście słyszeć o ludziach, którzy nazywani są… Nie wiem jak,
but especially in the West they use them.
ale szczególnie na Zachodzie używają ich.
They have big teeth and they
Mają wielkie zęby i oni…
somebody from the audience shouts: “vampires.”
(ktoś z yoginów mówi: "wampiry")
And they are the people, they just imagine,
Oni są ludźmi, i wyobraźcie to sobie,
they cannot exist before the Sun.
oni nie mogą żyć w słońcu.
As soon as there is a sunrise, they just want to go off and sleep.
Jak tylko pojawi się Słońce, chcą się schować i iść spać.
Yes, they cannot see the Sun, because, the light, they can’t bear.
Nie mogą patrzeć na Słońce, ponieważ nie mogą znieść światła.
Now, what has happened here, that Mahalakshmi, has departed.
Teraz, co  się dzieje, gdy Mahalakshmi odchodzi.
Mahakali has departed from them.
Gdy Mahakali odchodzi od nich.
And when Mahakali has departed, then they are afraid.
Kiedy Mahakali odchodzi, wtedy oni są przestraszeni,
And such people are attacked by these people
i tacy ludzie są atakowani przez tych,
who know they are afraid.
którzy wiedzą o ich lęku.
The Sun itself is very important,
Słońce samo w sobie jest bardzo ważne,
to work out this Mahakali thing.
by wypracować rzeczy dla Mahakali,
But, as it is, in the West especially,
ale tak już jest, szczególnie na Zachodzie,
we are very hard-working
że ciężko pracujemy,
and very much Sun-oriented and we worship the Sun.
jesteśmy zorientowani na słońce i czcimy Słońce.
All this we do, worship the Sun
Robimy wszystkie te rzeczy, czcimy Słońce
and also go right-sided very much.
a także bardzo przechodzimy na prawą stronę.
Then it is She who gives us the balance.
Wtedy Ona jest Tą, która daje nam równowagę.
She is the One who gives us the balance,
Ona jest Tą, która daje nam równowagę
by relaxing us completely and protecting us.
poprzez całkowite odprężanie nas i ochanianie nas.
Sometimes we are competitive and we are really worried
Czasami konkurujemy ze sobą i bardzo obawiamy się,
and we want to do something which we cannot do.
chcemy zrobić coś, czego nie możemy zrobić.
Then we get upset
Wtedy jesteśmy zdenerwowani,
and we don’t know what to do.
i nie wiemy co począć.
Then it is She who brings sleep to us.
Wtedy Ona jest Tą, która przynosi nam sen.
So, when we sleep, She looks after us, She soothes us
Więc kiedy śpimy, Ona dba o nas, uspokaja nas
and She takes away our problems.
i zabiera nasze problemy.
So many things She is doing.
Ona robi tak wiele rzeczy,
But what are we doing for Her? That we should see.
ale co my, robimy dla Niej? To, powinniśmy zobaczyć.
Main thing is,
Główną rzeczą jest,
that we are ourselves worshipping Her.
że jesteśmy tymi, którzy Ją czczą.
She likes it that Her children should worship Her,
Ona lubi, kiedy Jej dzieci Ją czczą.
that, on that level, She can be One with them.
Na tym poziomie, Ona może być jednością z nimi,
She can give them Her compassion, love and protection
Ona może dawać im swoje współczucie, miłość i ochronę
from all the evil.
od wszelkiego zła.
But it has to be understood, those who are
Ale to powinno być zrozumiane, ci, którzy
not yet settled, those who are not absolutelly
nie są jeszcze ustabilizowani, ci, którzy całkowicie nie przynależą
belonging to that land of security of Mahakali,
do tej krainy bezpieczeństwa Mahakali,
can be attacked.
mogą być atakowani.
And they… once they leave that area, they can be very badly
I kiedy oni opuszczą ten obszar, mogą być ciężko zranieni,
injured, killed, whatever way can happen.
zabici, może stać się cokolwiek.
So, we are living in this Kali Yuga
Więc żyjemy w tej Kali Yudze w bardzo niebezpiecznych czasach,
Whence anything can happen.
w których wszystko może się wydarzyć.
So we have to be very careful.
Więc musimy być bardzo ostrożni.
We have to watch our mind, to see how it works.
Musimy obserwować nasz umysł, by zobaczyć jak działa.
What does it teach you? What does it tell you?
Czego was uczy? Co próbuje wam powiedzieć?
Try to understand
Spróbujcie zrozumieć,
what is the plan of this evil person,
jaki jest plan tej złej osoby,
that you are playing into his hands?
która bawi się wami swymi rękoma?
How can you play into his hands
Jak może się wami bawić?
and how can you do whatever wrong he wants you to do?
I jak możecie robić coś złego, bo ona tego chce?
Secondly, against Her is the ego.
Po drugie, przeciwko Niej jest ego.
The biggest problem is the ego today.
Największym problemem dzisiaj jest ego.
Ego will show: “No, no, I can do this.”
Ego pokazuje: "Nie, nie, ja mogę to zrobić".
Ego says: “I will work it out.”
Ego mówi: "Ja to wypracuję".
“It will be done.”
Ego mówi: "To będzie zrobione".
But the human beings – see – yield to ego.
Ale ludzie, poddają się ego.
It’s of a great satisfaction to them that their ego is so strong.
Jest to dla nich największa satysfakcja, że ich ego jest takie mocne,
and they don’t want to listen to the Mahakali forces.
i nie chcą słuchać mocy Mahakali.
Take the boy (Anant) outside.
(Zabierzcie tego chłopca na zewnątrz.)
He wants Me, you see. Children are like that.
(On chce Mnie, widzicie. Dzieci takie są,
They can’t leave you for even…
nie zostawią cię nawet na…)
You have to be like children. Really, that’s the very best way,
Powinniście być jak dzieci. Naprawdę, jest to najlepszy sposób
is to be innocent like children. She loves innocent people.
być niewinnym jak dziecko. Ona kocha niewinnych ludzi.
She is Innocence Herself. She loves innocent people
Ona sama jest Niewinnością i kocha niewinnych ludzi.
and She looks after you much more
I Ona dba o was o wiele bardziej,
because you are innocent. You are not cunning.
ponieważ jesteście niewinni. Nie jesteście podstępni.
You are not very much...
Nie próbujecie tak bardzo…
trying to play your ego on others.
grać swoim ego na innych.
If you are innocent, She’ll help you.
Jeśli jesteście niewinni, Ona wam pomoże.
She definitely will help you.
Ona na pewno wam pomoże,
But this ego has to be brought under control,
ale to ego powinno być wzięte pod kontrolę,
because he is the worst enemy
ponieważ ono jest Jej najgorszym wrogiem.
She wants you to be ego-less, to be innocent.
Ona chce, abyście byli bez ego, abyście byli niewinni.
As you know that it is, first She came and She created Shri Ganesha
Wiecie jak to było, najpierw Ona przybyła i stworzyła Shri Ganeshę.
That’s why we worship Shri Ganesha.
To dlatego czcimy Shri Ganeshę.
We have to be innocent.
Musimy być niewinni.
Means: we are not planning to do something
Oznacza to, że nie planujemy robić czegoś złego czy dobrego,
bad or good or anything, but we are without any intentions.
czy czegokolwiek, ale jesteśmy bez jakichkolwiek intencji.
We are just…It’s a timeless activity.
Jesteśmy po prostu… To jest działanie poza czasem.
You just don’t bother about what you are going to do,
Nie przejmujecie się tym, co macie do zrobienia,
what you are not going to do, what you should do.
czego nie zrobiliście, co powinniście zrobić.
Nothing of the kind!
Nic z tych rzeczy.
You are just existing in your complete innocence
Wy tylko istniejecie w waszej całkowitej niewinności,
and enjoying yourself and making others enjoy.
cieszycie się sobą i radujecie innych.
If there’s one child in the house, he can make hundred people dance.
Jeśli jest w domu jedno dziecko, ono powoduje, że stu ludzi tańczy.
It’s like that. Because these children have the power of innocence.
Tak to jest. Ponieważ te dzieci mają moc niewinności,
and that is what She respects. We sometimes feel that,
i to jest to, co Ona szanuje. Możemy czasem poczuć,
how people are cheats. How they cheat us!
jak ludzie oszukują. Jak nas oszukują,
How they make all kinds of,
jak wywołują wszelkiego rodzaju,
I should say - aggressiveness! Sometimes, how they try to
powinnam powiedzieć, agresywność. Jak czasami próbują
also tell lies!
także mówić kłamstwa!
All kinds of things they will do
Będą robić różne rzeczy,
and they expect so much from you also.
ale i od was oczekują tak wiele.
But all this is happening… is happening.
Ale to wszystko, co się dzieje… dzieje się.
You should keep to your innocence
Powinniście trzymać się swojej niewinności
and, you’ll be surprised, you’ll be completely protected.
i będziecie bardzo zaskoczeni, będziecie całkowicie chronieni.
How? Because Mahakali will stand around you.
Jak? Ponieważ Mahakali będzie stała wokół was.
She will look after you, if you are innocent.
Ona zatroszczy się o was, jeśli jesteście niewinni.
Innocent person doesn’t get angry. What is there to get angry?
Niewinna osoba nie popada w złość. Czym jest popadanie w złość?
Innocence has its own, I should say,
Niewinność sama w sobie posiada, powinnam powiedzieć,
strength, power. It’s extremely powerful.
siłę, moc. Jest ekstremalnie silna.
Even a cruel man, if he sees a child,
Nawet okrutny człowiek, gdy widzi dziecko,
he becomes a little bit aware of it: “There’s a child.”
bardziej sobie uświadamia, że "to jest dziecko".
The whole world is aware that children should not be
Cały świat jest świadomy, że dzieci nie powinny być
any way tortured or troubled. Why?
w żaden sposób torturowane i nie powinna dziać im się krzywda.
Because children are so innocent. So the quality of innocence
Dlaczego? Ponieważ dzieci są niewinne. Więc jakość niewinności
is going to really help you very much,
naprawdę bardzo wam pomoże,
because She appreciates your quality of innocence.
ponieważ Ona docenia waszą jakość niewinności.
Then another thing She loves in you is your compassion.
Następną rzeczą, jaką Ona w was kocha, jest wasze współczucie.
Compassion for each other. Love for each other.
Współczucie dla każdego, miłość do każdego.
Also caring for others. That is something She loves.
Także dbanie o innych. To jest coś, co Ona kocha.
She is always with you.
Ona zawsze jest z Tobą.
But She says: “What are you doing with your compassion?
Ale Ona mówi: "Co z twoim współczuciem?"
How many people you are giving Realisation?
"Jak wielu ludziom dałeś Realizację?"
How many people you are curing?
"Jak wiele osób wyleczyłeś?"
you are helping?
"Jak wielu osobom pomogłeś?"
She is quite aware of whatever you are doing.
Ona jest całkowicie świadoma tego, co robicie.
I should say, it’s such a tremendous power of Mahakali
Powinnam powiedzieć, jaką ogromną mocą jest Mahakali,
that She knows everything about you.
że Ona wie o was wszystko.
Everything! She knows your mind.
Wszystko! Ona zna wasz umysł,
She knows about your heart.
Ona zna wasze serce,
your health.
Ona zna wasze zdrowie.
Everything  She knows. Actually, She is the Mother,
Ona wie wszystko. Naprawdę jest Matką
in every way, who cares for the little child.
dbającą o małe dziecko na wszystkie sposoby.
In that way, She knows that this child doesn’t do anything.
W taki sposób Ona wie, że to dziecko nic nie zrobiło,
He’s very innocent.
że jest bardzo niewinne.
So, like, when you are very small, your mother looks after you.
Więc tak jak wtedy, gdy jesteście mali, wasza matka troszczy się o was,
In the same way, this Mahakali looks after you.
w ten sam sposób, ta Mahakali dba o was.
Then the Mahasaraswati power comes in and She
Potem przychodzi moc Mahasaraswati
But, looking after the child in you,
ale opieka nad tym dzieckiem w was,
looking after your innocence and your compassion,
opieka nad waszą niewinnością i waszym współczuciem,
is all done by this Mahakali power.
dzieje się dzięki mocy Mahakali.
So, She is extremely sensitive about Her children.
Więc jest Ona ekstremalnie wrażliwa, jeśli chodzi o Jej dzieci.
Nobody dare touch Her children!
Nikt nie waży się tknąć Jej dzieci.
For Her, everybody is like a child.
Dla Niej, każdy jest jak dziecko.
Those who are Realised Souls especially, She thinks are children
Ona myśli, że dziećmi są szczególnie ci, którzy są Duszami Zrealizowanymi
and in no way they should be hurt.
i w żaden sposób nie powinni być zranieni.
Nothing should happen to them. She is always following them.
Nic nie powinno im się stać. Ona zawsze za nimi podąża.
One can say: “If She is a ‘person’, how does She follow them?”
Ktoś może powiedzieć: "Jeśli Ona jest osobą, to jak może
Because She is ‘omnipresent’.
być z nimi wszędzie?" Ponieważ Ona jest Wszechobecna.
She is present everywhere.
Ona jest obecna wszędzie.
Everywhere in your life She is there.
W każdym momencie waszego życia, Ona tam jest.
Especially with Sahaja Yogis, She follows them up and down.
Szczególnie z Sahaja yoginami. Podąża za nimi w górę i w dół.
Everywhere,
Wszędzie, cokolwiek robicie, jeśli macie wypadek,
She is there to save you.
Ona jest tam, by was ocalić.
She is like an angel behind you and nothing can happen to you,
Ona jest jak anioł stojący za wami i nic nie może wam się stać,
if you really worship Her from your full heart.
jeśli naprawdę czcicie Ją z całego serca.
Not for any gain, not for any achievement,
Nie dla korzyści, nie dla osiągnięć,
but for Her blessings.
ale dla Jej błogosławieństw.
Her blessings are very great
Jej błogosławieństwa są tak wspaniałe,
and they really have enriched human beings.
i naprawdę wzbogacają ludzi.
They have enriched this Earth. They have enriched everything,
Wzbogacają one Ziemię, wzbogacają wszystko,
because of the blessings of Mahakali.
ponieważ są to błogosławieństwa Mahakali.
Of course, then, there comes the Mahalakshmi.
Oczywiście, potem nadchodzi Mahalaksmi.
Her thing is that,
Ona działa tak,
in Mahalakshmi principle, you become ‘sort of detached’.
że w jakościach Mahalakshmi, stajecie się w pewien sposób odwiązani.
You start finding that: “What is this world after all?”
Zaczynacie pytać: "Czym w końcu jest ten świat?"
and a kind of a feeling
Pewne uczucie odwiązania przychodzi do was i zaczynacie myśleć,
that there must be something better, there must be truth beyond.
że musi być coś lepszego, że musi być jakaś prawda ponad tym.
Especially people who have been tortured by bad people
Szczególnie ci, którzy byli torturowani przez złych ludzi
always think like that.
zawsze myślą w ten sposób,
That: “There must be someone who will raise us from this.”
że "musi być ktoś, kto wyciągnie nas z tego".
Here comes the Mahalakshmi principle in you
I tutaj pojawia się w was zasada Mahalakshmi,
which is the principle of the Goddess
która jest zasadą Bogini Wzrostu.
What do we have to do? After all, is this the end of our life?
Co powinniśmy zrobić? Czy mimo wszystko, to koniec naszego życia?
What is the purpose of our life? Why have we come on this Earth?
Jaki jest cel naszego życia? Dlaczego przyszliśmy na tę Ziemię?
What is so special that we should live on this Earth?”
Co jest tak wyjątkowego, że powinniśmy żyć na tej Ziemi?"
All such fundamental questions start rising
Wszystkie takie fundamentalne pytania, zaczynają narastać,
and then he just takes to the seeking.
i wtedy zaczynacie poszukiwać.
the Mahalakshmi principle is very, very,
że zasada Mahalakshmi jest bardzo, bardzo,
very different from what people understand.
bardzo różna od tego, co rozumieją ludzie.
it should be intelligible,
to powinno to być zrozumiałe,
it should be through their mindsall this…
powinno to być, poprzez ich umysły, wszystko to...
or could be rational
że może to być racjonalne lub naukowe.
That’s how they move, seeking the truth.
W ten sposób poruszają się poszukując Prawdy.
It’s not possible!
Nie jest to możliwe!
Mahalakshmi’s principle is like this:
Zasada Mahalakshmi jest taka,
that you should have earnest
że powinniście mieć szczere
desire to know the Truth and Truth and Truth – and nothing else.
pragnienie by poznać Prawdę, Prawdę tylko Prawdę i nic innego.
When you think like that,
Kiedy myślicie w ten sposób,
then you will not take to other things.
wtedy nie popadacie w inne rzeczy.
So many people took to drugs,
Tak wielu ludzi bierze narkotyki,
thinking that, by doing that, they will achieve their Self-Realisation.
myśląc, że poprzez branie ich osiągnie Samorealizację.
It’s a wrong idea.
To zły pomysł.
How can you get away from your awareness? Can achieve that?
Jak możecie osiągnąć to, uciekając od swojej świadomości?
Awareness is the most important thing.
Świadomość jest czymś najważniejszym.
If you can go
Jeśli możecie wejść
into the realm of awareness,
do królestwa świadomości,
then you have to understand that the basic awareness is not to be lost.
wtedy powinniście zrozumieć, że podstawowa świadomość nie może zostać utracona.
If your basic awareness is lost,
Jeśli tracicie swoją podstawową świadomość,
through drinking or through drugs or all these things that people do.
poprzez picie lub branie narkotyków lub wszystkie te rzeczy, które robią ludzie.
They think that they are seeking, that’s why they are doing.
Wtedy oni myślą, że "poszukują", i dlatego to robią.
So sometimes they take excuse of ‘seeking’ to do wrong things.
Więc czasami, oni szukają wymówek dla "poszukiwania", by robić złe rzeczy.
It’s like a revenge on your Self, I think,
To jak zemsta na sobie - tak myślę,
that you want to revenge yourself
że chcecie zemścić się na sobie
by thinking that you are now ‘seeking’.
poprzez myślenie, że teraz "poszukujecie".
It’s not the real seeking.
To nie jest prawdziwe poszukiwanie.
In a real seeking, a person has to just meditate
W prawdziwym poszukiwaniu, osoba powinna tylko medytować
and should find out what is the right way.
i powinna odnaleźć właściwą ścieżkę.
But, that too, not by reading some books
Ale nie poprzez czytanie jakichś książek,
or listening to some false gurus.
czy słuchanie jakichś fałszywych guru.
Actually, Kundalini awakening is the only way
Właściwie obudzenie Kundalini jest jedynym sposobem, by poznać Rzeczywistość.
But nobody tells them that it is Kundalini awakening.
Ale nikt nie powie im, że to jest obudzenie Kundalini.
They’ll tell you: “We’ll go to this place,
Powiedzą wam: "Pójdziemy do tego miejsca,
then to that place, then more to that place.
potem do tamtego miejsca, a potem do następnego.
Then this has to be done…
Później to powinno być zrobione…"
And, ultimately, where do you come? Where you started!
I w końcu dokąd zajdziecie? Tam, skąd zaczęliście.
Just like that: moving from places to places.
To jest jak przemieszczanie się z miejsca na miejsce.
Moving from false
Przemieszczanie się od jednego fałszywego,
to another false, to another false,… to falsehood.
do drugiego fałszywego, a potem następnego fałszywego....do fałszu.
Ultimately so many seekers have been lost.
Ostatecznie tak wielu poszukiwaczy zostało utraconych,
So many have been lost, because
tak wielu zostało utraconych, ponieważ myśleli,
they thought that certain type of… is very precious,
że ten rodzaj… jest bardzo cenny.
seeking is very ‘precious’,
Poszukiwanie jest bardzo cenne,
because you can pay lots of money to the guru.
ponieważ możecie płacić mnóstwo pieniędzy temu guru.
I mean, you can ‘purchase’ the guru.
Mam na myśli, że możecie kupić guru,
And so: “All the rich people can become enlightened.”
więc “wszyscy bogaci ludzie, mogą stać się oświeceni".
That means that.
To ma to oznaczać,
But I don’t think that the percent- age of good people are only rich.
ale nie sądzę, by procentowo ilość dobrych ludzi świadczyła o ich bogactwie.
The people who are
Ludzie, którzy są dobrzy, są dobrzy.
But such people try to gather round a person,
Ale tacy ludzie próbują gromadzić się wokół osoby,
because, I think, there’s a subtle ego of their money,
ponieważ, tak myślę, że jest to subtelne ego ich pieniędzy,
that: “We can afford to buy this, buy that.”
bo "my możemy pozwolić sobie na kupienie tego, czy tamtego".
Once I was in America and there was one lady who came to see Me
Kiedyś, gdy byłam w Ameryce, przyszła pewna pani, która chciała się ze Mną spotkać,
and she didn’t know that I was… a spiritual person.
a nie wiedziała, że jestem osobą duchową, więc powiedziała:
So she said: “Now there’s a very good guru who has come to America.”
"Teraz jest pewien bardzo dobry guru, który przyjechał do Ameryki".
I said: “Really? What does he do?
Odrzekłam: "Naprawdę? A co zrobił?"
She said: “There’s a sale on.” I said: “Really?”
A ona mówi: "Ma wyprzedaż". Powiedziałam: "Naprawdę?"
“You can pay him half the amount:
"Możesz zapłacić mu połowę kwoty,
he can give you his blessings. Alright?”
a on da ci swoje błogosławieństwa".
Then next week, she said: “Now the sale has come to one fourth.
W następnym tygodniu, powiedziała: "Teraz wyprzedaż osiągnęła jedną czwartą.
If you pay the one fourth amount,
Jeśli zapłacisz mu jedną czwartą kwoty,
then he will give you the ‘full’ knowledge.”
on wtedy da ci "pełną wiedzę". Powiedziałam:
I said: “How can it be reciprocal?
"Jak można to porównać?
It’s not proportionate!” I said:
To nie jest proporcjonalne,
“You were giving half, he was giving you half,
gdy ty dajesz pół, on powinien dać pół,
and when you are giving one-fourth, he is giving you full.”
ale gdy ty dajesz jedną czwartą, on daje całość".
“That’s the thing” she said,
A ona mówi: "W tym rzecz,
“he’s very magnanimous, you see. That’s the point.”
wiesz, chodzi o to, że on jest bardzo wspaniałomyślny".
I said: “For all such people who think they can purchase Truth,
Powiedziałam: "Wszyscy tacy ludzie, którzy myślą, że mogą kupić Prawdę,
they cannot achieve it. You cannot purchase it.
nie osiągną tego. Nie można tego kupić.
You cannot pay for your Kundalini awakening. No!
Nie można płacić za obudzenie Kundalini. Nie.
Nor you should take any payment for that.
I nie można brać za to żadnej zapłaty.
Self-Realisation is absolutely the Divine Grace.
Samorealizacja jest całkowicie Bożą Łaską,
And you cannot take money for that.
i nie można brać za to pieniędzy.
You cannot sell it. It’s not so ‘cheap’ to be sold.
Nie możecie tego sprzedać. To nie jest coś "taniego", co może zostać sprzedane.
If you understand that, then the Mahalakshmi power works.
Jeśli to rozumiecie, wtedy siły Mahalakshmi działają.
And Mahalakshmi power is
A siła Mahalakshmi jest naprawdę
really meant for people who are really genuine seekers,
przeznaczona dla ludzi, którzy są prawdziwymi poszukiwaczami,
who are really seeking genuinely. It acts and works so well,
którzy poszukują prawdziwie. Wtedy to działa i pracuje tak dobrze,
that they achieve a kind of a very, very
że osiągają oni rodzaj bardzo, bardzo spontanicznej Realizacji.
This spontaneous Realisation, you all have got it.
Wy wszyscy macie już tę spontaniczną Realizację.
You don’t have to go to Himalayas. You don’t have to do anything like that.
Nie musicie już chodzić w Himalaje. Nie musicie robić nic takiego.
All those things are over. You have done it.
Wszystkie te rzeczy się skończyły. Zrobiliście to.
Now you don’t have to do anything.
Teraz już nie musicie nic robić.
You can get it, you are getting it just sitting down here.
Możecie to dostać, dostajecie to po prostu siedząc tutaj.
Wherever you are in the whole world, you can get it
Gdziekolwiek jesteście na świecie, możecie to dostać
and it is spreading very fast.
i rozprzestrzenia się to bardzo szybko.
Now, it’s also the duty of Sahaja Yogis to spread Sahaja Yoga.
Teraz jest to także powinnością Sahaja yoginów, by rozprzestrzeniać Sahaja Yogę.
Now, this one is
Teraz to jedno powinno być zrozumiane,
When, you see, Mahakali blesses you
Widzicie, gdy Mahakali was błogosławi
and She is with you and you are in Her realm,
i gdy Ona jest z wami jesteście w Jej królestwie -
the Mahalakshmi comes forward
Mahalakshmi pojawia się,
and She definitely helps you to achieve your Realisation
i Ona zdecydowanie pomaga wam osiągnąć waszą Samorealizację,
and also to improve your problems,
ale także naprawić wasze problemy,
to help you. I mean - the financial side of it, you can call it,
by wam pomóc. Mam na myśli finansową stronę, możecie to tak nazwać.
or in any way other
W każdym razie
problems also She solves. The greatest problem She solves
Ona także rozwiązuje problemy, nawet te największe,
that your greatest desire to achieve Self-Realisation, is granted.
jeśli waszym największym pragnieniem jest osiągnięcie Samorealizacji, jest ono spełnione.
So, there is no competition between Them.
Więc, nie ma pomiędzy Nimi rywalizacji.
All these three powers work together,
Wszystkie te trzy siły pracują razem,
and, whatever is needed, they work it out.
i cokolwiek jest konieczne, one to wypracowują.
But it is the Mahakali who guides where what help has to go
Ale to Mahakali wskazuje, gdzie i jak trzeba pomóc,
and that’s why the power of Mahakali is very much respected.
i dlatego właśnie siła Mahakali jest tak bardzo szanowana.
As it is, She has killed so many devils and so many rakshasas
Jest tak, że zabiła Ona tak wiele diabłów i tak wiele rakszasów,
and there are still more – some of them are existing
lecz wciąż jeszcze, niektóre z nich istnieją,
but I am sure they will be all finished.
ale jestem pewna, że wszystkie one będą skończone.
There will be none of these horrible ones ever existing.
Nie będzie istniał żaden z nich,
But still we have to be very careful and alert
lecz wciąż jeszcze musimy być bardzo ostrożni i uważni,
and try to find out what’s wrong with these people.
i starać się dowiedzieć, co złego dzieje się z tymi ludźmi?
What are they doing and what they trying to propagate?
Co oni robią? I co próbują propagować?
You must mature in such a manner that
Musicie dojrzeć w taki sposób,
you should know everything of all these evil doers.
że powinniście wiedzieć wszystko o tych, którzy czynią zło.
You must find out what these false people are doing.
Musicie dowiedzieć się, co robią ci fałszywi ludzie.
See, it’s really easy, because you are enlightened.
Widzicie, jest to bardzo proste, ponieważ jesteście Oświeceni
And with your enlightened attention, you can definitely find out
i z waszą Oświeconą uwagą możecie zdecydowanie dowiedzieć się,
what’s wrong with what organisation,
co jest złego, z jaką organizacją,
with each evil man, evildoer.
i z każdym człowiekiem, który źle czyni.
It will be… the best way is to meditate.
Najlepszym sposobem będzie medytować.
Not to be aggressive in any way.
Nie być agresywnym w żaden sposób,
But just to meditate and ask Mahakali: “Destroy!
ale po prostu medytować i prosić Mahakali: "Zniszcz".
Destroy him, for he is destroying the world. You please destroy him!”
"Zniszcz go, on niszczy ten świat, więc proszę Ty go zniszcz".
That’s Her job and She’d love to do it,
To jest Jej praca i Ona kocha to robić,
but somebody has to tell Her and ask Her.
ale ktoś powinien Jej o tym powiedzieć i poprosić Ją.
It’s very good, because there are so many,
Jest to bardzo dobre, ponieważ jest ich tak wielu,
that unless and until you point it out,
że dopóki ich nie wskażecie,
She may not be able to put Her attention to that - possibly.
Ona może nie być w stanie położyć na tym swojej uwagi - to możliwe.
So it’s best is always ask Her to help you.
Więc najlepszym sposobem jest zawsze prosić Ją by wam pomogła.
On individual basis. On a national basis.
W skali indywidualnej, w skali krajowej,
Maybe on a collective basis or maybe on a global basis.
może w skali kolektywnej lub globalnej.
That’s what. She exists everywhere. She is globally available.
Jest tak, że Ona istnieje wszędzie. Jest dostępna globalnie.
Anywhere: you may be having
Gdziekolwiek: możecie mieć jakikolwiek kolor skóry, być jakiejkolwiek rasy, jakiejkolwiek narodowości - cokolwiek,
but She exists within you all the time.
ale Ona istnieje w was cały czas.
And to worship Her and to awaken Her,
A czczenie Jej i przebudzenie Jej,
is only ‘your’ due, that ‘you’ have to do.
jest tylko wam przynależne, że to wy musicie to zrobić.
If She is awakened within you, you’ll be a humble person.
Jeśli jest Ona obudzona w was, będziecie osobą pokorną.
You will see what mistakes you have been committing
Będziecie widzieć, jakie popełniliście błędy,
and you’ll feel bad about it. You will not feel ‘guilty’,
i będziecie czuć się źle z tego powodu. Nie będziecie czuli się winni,
but you will feel ‘bad’,
ale będziecie czuć się źle,
that: I will never do such a thing. I have done very great wrong.
"nigdy już nie zrobię takiej rzeczy. Uczyniłem coś bardzo złego".
And then you will try to correct it.
A wtedy będziecie próbowali to poprawić.
All this works out
Wszystko to wypracuje się bardzo dobrze,
very well when you are pure in your heart.
kiedy jesteście czyści w swoim sercu.
Your heart should be pure. If your heart is not pure,
Wasze serce powinno być czyste. Jeśli wasze serce nie jest czyste,
if you are doing Sahaja Yoga to have some competition with others
jeśli robicie Sahaja Yogę, by rywalizować z innymi,
or with some sort of material achievements, it will not work out.
lub dla jakichś materialnych osiągnięć, wtedy to nie zadziała.
You have to do it in a way that is an innocent act,
Musicie robić to w sposób, który jest tak niewinny,
that you are worshipping your Mother like a little child
że czcicie swoją Matkę jak małe dziecko,
worships and loves his mother.
które czci i kocha swoją Matkę.
It’s a very simple relationship, which all of us have felt,
To jest bardzo prosta relacja, którą każdy z was mógł poczuć,
how we should love our Mother and
jak powinniśmy kochać naszą Matkę
how we should be under Her guidance and under Her protection.
i jacy powinniśmy być pod Jej przewodnictwem i pod Jej ochroną.
That is something very simple you have known in your childhood
Jest to coś bardzo prostego, co poznaliście w swoim dzieciństwie,
and that childhood has to come back in you
i to dzieciństwo musicie przywrócić,
if you really worship the Mother.
jeśli naprawdę czcicie Matkę.
May God Bless you.
Niech was Bóg błogosławi.